# How to prevent information disclosure vulnerabilities

<h3>Что такое раскрытие информации?</h3>

Раскрытие информации, также известное как утечка информации, — это когда веб-сайт непреднамеренно раскрывает конфиденциальную информацию своим пользователям. В зависимости от контекста веб-сайты могут передавать потенциальному злоумышленнику любую информацию, в том числе:

* Данные о других пользователях, такие как имена пользователей или финансовая информация
* Конфиденциальные коммерческие или деловые данные
* Технические подробности о веб-сайте и его инфраструктуре

<h3>Примеры раскрытия информации</h3>

* Выявление имен скрытых каталогов, их структуры и содержимого через файл robots.txt или список каталогов
* Предоставление доступа к файлам исходного кода через временные резервные копии
* Явное упоминание имен таблиц или столбцов базы данных в сообщениях об ошибках
* Необоснованное раскрытие конфиденциальной информации, такой как данные кредитной карты.
* Ключи API, IP-адреса, учетные данные базы данных и т. д. в исходном коде
* Намеки на наличие или отсутствие ресурсов, имен пользователей и т. д. посредством незначительных различий в поведении приложений.

<h3>Как возникают уязвимости раскрытия информации</h3>

Уязвимости раскрытия информации могут возникать бесчисленным множеством различных способов, но в целом их можно разделить на следующие категории:

* Невозможность удалить внутренний контент из общедоступного контента. Например, комментарии разработчиков в разметке иногда видны пользователям в производственной среде.
* Небезопасная конфигурация веб-сайта и связанных с ним технологий. Например, невозможность отключить функции отладки и диагностики иногда может предоставить злоумышленникам полезные инструменты, которые помогут им получить конфиденциальную информацию. Конфигурации по умолчанию также могут сделать веб-сайты уязвимыми, например, отображая слишком подробные сообщения об ошибках.
* Несовершенный дизайн и поведение приложения. Например, если веб-сайт возвращает разные ответы при возникновении разных состояний ошибки, это также может позволить злоумышленникам перечислить конфиденциальные данные, такие как действительные учетные данные пользователя.

<h3>Каково влияние уязвимостей раскрытия информации?</h3>

Уязвимости раскрытия информации могут иметь как прямое, так и косвенное влияние в зависимости от цели веб-сайта и, следовательно, от того, какую информацию может получить злоумышленник. В некоторых случаях акт раскрытия конфиденциальной информации сам по себе может иметь серьезные последствия для затронутых сторон. Например, утечка данных кредитных карт своих клиентов из интернет-магазина может иметь серьезные последствия.

С другой стороны, утечка технической информации, такой как структура каталогов или используемые сторонние фреймворки, может практически не иметь прямого влияния. Однако в чужих руках это может оказаться ключевой информацией, необходимой для создания любого количества других эксплойтов. Серьезность в этом случае зависит от того, что злоумышленник может сделать с этой информацией.

<h3>Как оценить серьезность уязвимостей раскрытия информации?</h3>

Хотя конечное воздействие потенциально может быть очень серьезным, только в определенных обстоятельствах, раскрытие информации само по себе является серьезной проблемой. Во время тестирования раскрытие технической информации, в частности, часто представляет интерес только в том случае, если вы можете продемонстрировать, как злоумышленник может сделать с ней что-то вредоносное.

Например, информация о том, что веб-сайт использует определенную версию фреймворка, имеет ограниченное применение, если эта версия полностью исправлена. Однако эта информация становится важной, когда веб-сайт использует старую версию, содержащую известную уязвимость. В этом случае разрушительная атака может быть такой же простой, как применение публично задокументированного эксплойта.

Когда вы обнаружите, что происходит утечка потенциально конфиденциальной информации, важно руководствоваться здравым смыслом. Вполне вероятно, что на многих веб-сайтах, которые вы тестируете, мелкие технические детали могут быть обнаружены различными способами. Поэтому ваше основное внимание должно быть сосредоточено на воздействии и возможности использования утечек информации, а не только на раскрытии информации как на отдельном вопросе. Очевидным исключением из этого правила является случай, когда просочившаяся информация настолько чувствительна, что требует внимания сама по себе.

<h3>Как предотвратить раскрытие информации?</h3>

Полностью предотвратить раскрытие информации сложно из-за огромного разнообразия способов, которыми это может произойти. Тем не менее, есть некоторые общие рекомендации, которым вы можете следовать, чтобы свести к минимуму риск проникновения таких уязвимостей на ваши собственные веб-сайты.

* Убедитесь, что все, кто участвует в создании веб-сайта, полностью осведомлены о том, какая информация считается конфиденциальной. Иногда, казалось бы, безобидная информация может быть гораздо полезнее для злоумышленника, чем люди думают. Выделение этих опасностей может помочь обеспечить более безопасную обработку конфиденциальной информации в вашей организации.
* Проведите аудит любого кода на предмет возможного раскрытия информации в рамках процесса контроля качества или сборки. Должно быть относительно легко автоматизировать некоторые связанные задачи, такие как удаление комментариев разработчиков.
* Используйте как можно больше общих сообщений об ошибках. Не давайте злоумышленникам подсказки о поведении приложения без необходимости.
* Дважды проверьте, отключены ли какие-либо функции отладки или диагностики в производственной среде.
* Убедитесь, что вы полностью понимаете параметры конфигурации и последствия для безопасности любых сторонних технологий, которые вы внедряете. Потратьте время на изучение и отключение любых функций и настроек, которые вам на самом деле не нужны.
