# How to test for information disclosure vulnerabilities

В целом, важно не развивать «туннельное зрение» во время тестирования. Другими словами, вам следует избегать слишком узкого внимания к конкретной уязвимости. Конфиденциальные данные могут просочиться в самые разные места, поэтому важно не упустить ничего, что могло бы пригодиться позже. Вы часто будете находить конфиденциальные данные при тестировании чего-то другого. Ключевым навыком является способность распознавать интересную информацию, когда бы и где бы вы ее ни встретили.

Ниже приведены некоторые примеры методов и инструментов высокого уровня, которые можно использовать для выявления уязвимостей раскрытия информации во время тестирования.

* Фаззинг
* Использование Burp-сканера
* Использование инструментов взаимодействия Burp
* Инженерно-информационные ответы

<h3>Фаззинг</h3>

Если вы обнаружите интересные параметры, вы можете попробовать отправить неожиданные типы данных и специально созданные нечеткие строки, чтобы увидеть, как это повлияет. Обратить особое внимание; хотя ответы иногда явно раскрывают интересную информацию, они также могут более тонко намекать на поведение приложения. Например, это может быть небольшая разница во времени обработки запроса. Даже если содержание сообщения об ошибке ничего не раскрывает, иногда сам факт того, что произошла одна ошибка вместо другой, является полезной информацией.

Вы можете автоматизировать большую часть этого процесса, используя такие инструменты, как Burp Intruder. Это дает несколько преимуществ. В частности, вы можете:

* Добавляйте позиции полезной нагрузки к параметрам и используйте предварительно созданные списки слов нечетких строк для быстрого последовательного тестирования большого объема различных входных данных.
* Jпределяйте различия в ответах, сравнивая коды состояния HTTP, время отклика, длину и т. д.
* Используйте правила сопоставления grep, чтобы быстро идентифицировать вхождения ключевых слов, таких как error, invalid, SELECT, SQL и т. д.]
* Применяйте правила извлечения grep, чтобы извлекать и сравнивать содержимое интересных элементов в ответах.

Вы также можете использовать расширение Logger++, доступное в магазине BApp. Помимо регистрации запросов и ответов от всех инструментов Burp, он позволяет вам определять расширенные фильтры для выделения интересных записей. Это лишь одно из многих расширений Burp, которые могут помочь вам найти любые конфиденциальные данные, которые утекли с веб-сайта.

<h3>Использование Burp-сканера</h3>

Пользователи Burp Suite Professional могут использовать Burp Scanner. Это обеспечивает функции сканирования в реальном времени для аудита элементов во время просмотра, или вы можете запланировать автоматическое сканирование для сканирования и аудита целевого сайта от вашего имени. Оба подхода автоматически помечают многие уязвимости, связанные с раскрытием информации. Например, Burp Scanner предупредит вас, если обнаружит в ответе конфиденциальную информацию, такую ​​как закрытые ключи, адреса электронной почты и номера кредитных карт. Он также идентифицирует любые файлы резервных копий, списки каталогов и т. д.

<h3>Использование инструментов взаимодействия Burp</h3>

Burp предоставляет несколько инструментов взаимодействия, которые вы можете использовать для более легкого поиска интересной информации на целевом веб-сайте. Вы можете получить доступ к инструментам взаимодействия из контекстного меню — просто щелкните правой кнопкой мыши любое HTTP-сообщение, запись Burp Proxy или элемент на карте сайта и перейдите в «Инструменты взаимодействия».

<h3>Поиск</h3>
Вы можете использовать этот инструмент для поиска любого выражения в выбранном элементе. Вы можете настроить результаты, используя различные параметры расширенного поиска, такие как поиск по регулярному выражению или отрицательный поиск. Это полезно для быстрого поиска появления (или отсутствия) определенных ключевых слов.

<h3>Нахождение комментариев</h3>

Вы можете использовать этот инструмент для быстрого извлечения любых комментариев разработчика, найденных в выбранном элементе. Он также предоставляет вкладки для мгновенного доступа к циклу запросов/ответов HTTP, в котором был найден каждый комментарий.

<h3>Нахождение нового контента</h3>

Вы можете использовать этот инструмент для определения дополнительного контента и функций, которые не связаны с видимым контентом веб-сайта. Это может быть полезно для поиска дополнительных каталогов и файлов, которые не обязательно будут отображаться на карте сайта автоматически.

<h3>Инженерно-информационные ответы</h3>

Подробные сообщения об ошибках могут иногда раскрывать интересную информацию, пока вы выполняете обычный рабочий процесс тестирования. Однако, изучив, как сообщения об ошибках меняются в зависимости от вашего ввода, вы можете сделать еще один шаг вперед. В некоторых случаях вы сможете манипулировать веб-сайтом, чтобы извлечь произвольные данные с помощью сообщения об ошибке.

Существует множество способов сделать это в зависимости от конкретного сценария, с которым вы сталкиваетесь. Одним из распространенных примеров является попытка логики приложения выполнить недопустимое действие над определенным элементом данных. Например, отправка недопустимого значения параметра может привести к трассировке стека или ответу отладки, содержащему интересные подробности. Иногда вы можете заставить сообщения об ошибках раскрывать значение желаемых данных в ответе.
