# How to prevent business logic vulnerabilities

Ключи к предотвращению уязвимостей бизнес-логики заключаются в следующем:

* Убедитесь, что разработчики и тестировщики понимают домен, который обслуживает приложение.
* Избегайте неявных предположений о поведении пользователя или о поведении других частей приложения.

Вы должны определить, какие предположения вы сделали о состоянии на стороне сервера, и реализовать необходимую логику, чтобы убедиться, что эти предположения выполняются. Это включает в себя проверку того, что значение любого ввода логично, прежде чем продолжить.

Также важно убедиться, что и разработчики, и тестировщики могут полностью понять эти предположения и то, как приложение должно реагировать в различных сценариях. Это может помочь команде обнаружить логические ошибки как можно раньше. Чтобы облегчить это, команда разработчиков должна по возможности придерживаться следующих передовых практик:

* Поддерживайте четкую проектную документацию и потоки данных для всех транзакций и рабочих процессов, отмечая любые предположения, сделанные на каждом этапе.
* Пишите код максимально понятно. Если трудно понять, что должно произойти, будет трудно обнаружить какие-либо логические изъяны. В идеале хорошо написанный код не должен нуждаться в документации для его понимания. В неизбежно сложных случаях создание четкой документации имеет решающее значение для обеспечения того, чтобы другие разработчики и тестировщики знали, какие предположения делаются и каково ожидаемое поведение.
* Обратите внимание на любые ссылки на другой код, использующий каждый компонент. Подумайте о любых побочных эффектах этих зависимостей, если злоумышленник будет манипулировать ими необычным образом.

Из-за относительно уникального характера многих логических ошибок, легко отмахнуться от них как от разовой ошибки, вызванной человеческим фактором, и двигаться дальше. Однако, эти недостатки часто являются результатом неправильных практик на начальных этапах создания приложения. Анализ того, почему возникла логическая ошибка и как она была упущена командой, может помочь вам выявить слабые места в ваших процессах. Внося небольшие коррективы, вы можете увеличить вероятность того, что подобные недостатки будут устранены в источнике или обнаружены на более ранних этапах процесса разработки.
